---
title: Гармонія протилежностей у слов'янській міфології
description: У слов’янській міфології одним із найцікавіших аспектів є дуалізм між Перуном і Велесом. Ці два боги представляють протилежні сили і цінності, які, однак, гармонійно співіснують у багатстві слов'янської віри.
author: Jacob Ash
image:
    src: /img/blog/dualism.webp
    alt: Welcome post image.
head:
  meta:
    - name: keywords
      content: slavic card game, slavic mythology, Perun, Weles, slavic gods
    - name: robots
      content: index, follow
    - name: author
      content: Jacob Ashtem
    - name: copyright
      content: © 2024 Jacob Ashtem
    - name: og:title
      content: Dualizm Peruna i Welesa w Mitologii Słowiańskiej
---
У слов’янській міфології одним із найцікавіших аспектів є дуалізм між Перуном і Велесом. Ці два боги представляють протилежні сили і цінності, які, однак, гармонійно співіснують у багатстві слов'янської віри.
<!--more-->
## Перун - Бог Неба і Грому

Перун, також відомий як «Володар грому», є одним із найважливіших богів слов'янської міфології. Це символ сили, хоробрості та справедливості. Його атрибутами є блискавка, сокира і щит. Перуна шанували як бога неба, який керував світом з гори Святовиди, яка була центральним місцем поклоніння.

Перун — образ воїна, якого часто зображують у боротьбі зі злом і демонами, які загрожують космічному порядку. Його дії символізують захист людей від небезпек природи та ворогів громади.

## Велес - бог підземного світу і тварин

Велес, на відміну від Перуна, є богом, пов'язаним з підземним світом, смертю і тваринами. Його фігуру часто ототожнюють з фігурою змії чи вовка. Уелес є захисником тварин, пастухів і природних ресурсів, таких як зерно і худоба.

Як бог підземного світу Велес виконує роль провідника душ померлих і охоронця прихованих під землею благ. Він також є покровителем ремісників і торговців, оскільки йому приписують знання таємних скарбів, захованих у землі.

## Гармонія протилежностей

Дуалізм Перуна і Велеса символізує фундаментальні опозиції, присутні в космічному порядку слов'янської міфології. Перун уособлює силу, світло і небо, а Велес асоціюється з темрявою, землею та підземним світом. Однак, незважаючи на ці протилежності, обидва боги надзвичайно важливі для підтримки рівноваги у світі.

Гармонія протилежностей між Перуном і Велесом показує, що жоден з них не може існувати без іншого. Велес потрібен Перуну, щоб зберегти рівновагу між небом і землею, світлом і темрявою. Так само Велесу потрібен Перун, щоб забезпечити захист і порядок серед людей.

## Висновки

Дуалізм Перуна і Велеса є ключовим елементом слов'янської міфології, який ілюструє глибоку складність і гармонію протилежностей у слов'янській релігійній системі. Їхні історії та символи продовжують надихати та захоплювати дослідників та любителів міфології, підкреслюючи культурне багатство та духовну спадщину слов’ян.