---
title: Ласкаво просимо до нашого блогу!
description: СЛАВА! всім любителям карткових ігор і шанувальникам слов'янської міфології!
author: Jacob Ash
date: 2024-01-04 10.00
tags:
    - Card game
    - Slavic demons
    - Slavic mythology
    - crowfunding
    - Slava! brand
    - socialmedia
    - news
image:
    src: /img/blog/first-post.webp
    alt: Зображення вітального допису.
head:
  meta:
    - name: keywords
      content: slavic card game, slavic mythology
    - name: robots
      content: index, follow
    - name: author
      content: Jacob Ashtem
    - name: copyright
      content: © 2024 Jacob Ashtem
    - name: og:title
      content: This is an OG title
---
СЛАВА! всім любителям карткових ігор і шанувальникам слов'янської міфології!
<!--more-->
## Ласкаво просимо до нашого блогу!

Привіт усім любителям карткових ігор і шанувальникам слов'янської міфології! Сьогодні у нас для вас чудова новина, яка, напевно, зігріє ваші серця та розширить горизонти вашої настільної гри.

Незабаром ми вирушимо у подорож казковими країнами та поринемо у багатство слов'янської міфології за допомогою нової карткової гри - **Слава! Карткова гра**.

## Міфологія слов'ян

Слов'янська міфологія - це багате джерело легенд, міфів і переказів, які відображають вірування і перекази давніх слов'ян. У цьому захоплюючому космосі ми зустрічаємо богів, героїв, демонів та інших фантастичних істот, які століттями будили уяву та надихали творців.

## Демони і боги

У слов'янській міфології ми зустрічаємо як доброзичливих божеств, так і темних демонічних істот. Центральними фігурами слов'янської міфології є такі боги, як Перун - бог грому і війни, Велес - бог худоби, торгівлі і підземного світу, Сварог - бог вогню і ремесел. Але є й зловісні демони, наприклад, Змій Горинич – багатоголовий дракон, Луб’ян – лісовий дух або Баба Яга – зла відьма, що живе у своїй хатинці на курячій лапці.

## Слава! Карткова гра

У **Slava!** гравці матимуть можливість досліджувати цей багатий світ, збираючи картки із зображеннями різних персонажів, істот, заклинань і артефактів зі слов’янської міфології. Кожна картка не тільки відображатиме образ заданого персонажа чи предмета, але й привнесе в гру унікальні навички та стратегії, що зробить гру повною сюрпризів та емоцій.

Тож чекайте на прем’єру **Слава! The Card Game** і готуйтеся до захоплюючої подорожі таємничим світом слов'янської міфології!


